## 一 关键字

关键字与保留字：
- 关键字：编程语言官方已经定义并使用的一些特殊名称单词
- 保留字：编程语言并未使用，但是预留的一些特殊名称单词

JS中的关键字与保留字：
```

abstract	arguments	boolean	    break	    byte
case	    catch	    char	    class*	    const
continue	debugger	default	    delete	    do
double	    else	    enum*	    eval	    export*
extends*	false	    final	    finally	    float
for	        function	goto	    if	        implements
import*	    in	        instanceof	int	        interface
let	        long	    native	    new	        null
package	    private	    protected	public	    return
short	    static	    super*	    switch	    synchronized
this	    throw	    throws	    transient	true
try	        typeof	    var	        void	    volatile
while	    with	    yield
```

## 二 标识符

#### 2.0 标识符定义

在计算机编程语言中，标识符是用户编程时使用的名字，用于给变量、常量、函数、语句块等命名，标识符通常由字母和数字以及其它字符构成。

#### 2.1 变量

变量定义示例：
```js
    // 单个变量定义
    var num;
    num = 3;

    // 多个变量定义
    var num1,num2;
    num1 = 4;
    num2 = 6;

    // 单个变量定义并初始化
    var i = 3;

    // 多个变量定义并初始化
    var a = 3, b = 4;
```

变量命名规范：
- 变量名称必须以字母、`_`、`$`为开头，不能以数字开头，不允许出空格
- 变量名长度不能超过255个字符。
- 不能将保留字、关键字作为变量名，同时也要注意一些默认的BOM/DOM对象名不能被作为标识符
- javascript是区分大小写的语言，所以变量名区分大小写
- 汉语可以作为变量名，但是不推荐！！！

## 二 数据类型

#### 2.1 JS数据类型概述

JS支持 7 种数据类型：
- Number 数字类型：js中整数和实数共用一种数据类型
- String 字符串类型：由双引号内的文本构成，当然单引号在JS中也可以用来表示字符串！
- Boolean 布尔类型：包含两个值：true、false
- Undefined 未定义类型：`var a = undefined;`表示该a的值未定义
- Null 类型：
- Object 对象类型：比如常见的数组、`{}`、`null`、函数，其类型都是object，null较为特殊，是个空值，表示一个空对象的引用
- Symbol 类型：ES6中新增数据类型

#### 2.2 基本类型与引用类型

数据类型整体可以分为2类：
- 值类型：也称基本类型。包括：Number、String、Boolean、Undefined、Symbol、Null。
  - 存放在栈中，因为基本类型数据大小确定！！内存大小可以很容易分配，按值存放，按值访问
  - 基本类型的数据拷贝，是将栈中的一个值本身复制给了另外一个值
  - 栈中的数据随着方法的结束就会销毁
- 引用类型：即对象类型，包括object、数组、函数等，其本质上都是对象。
  - 存放在堆中，因为其数据大小不确定，需要保存在运行时数据区
  - 引用类型的数据拷贝，是该数据的引用指针
  - 堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。）
  - 一般可以使用`new`创建的数据都是引用类型

#### 2.3 查看数据类型方式

使用 `typeof`关键字或者`typeof()`函数可以获得变量的数据类型：
```js
    var num = 3;
    var str = "hello world!";
    var fn = function(){}
    var arr = [1,3,6,7];
    console.log(typeof num);     // number
    console.log(typeof(str));    // string
    console.log(typeof fn);     // function （旧版浏览器会输出 object，新版改为了function）
    console.log(typeof arr);    // object    
```

显然使用`typeof`或者`typeof()`无法判断引用类型的具体类型，比如上述示例中的 arr ，此时可以使用关键字`instanceof`：
```js
    var arr = [1,3,6,7];
    console.log(arr instanceof Array);      // true
```

#### 3.2 Number类型
```javascript
var n1 = 11;        //十进制
var n2 = 012;       //八进制：0开头，0-7之间
var n3 = 0xacf;     //十六进制：0x开头，0-F之间
```
由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。
- 能表示的最大值是±1.7976931348623157乘以10的308次方，获取方式Number.MAX_VALUE
- 能表示的最小值是±5 乘以10的-324次方，Number.MIN_VALUE。
- 无穷大：Infinity
- 无穷小：-Infinity
#### 3.3 String类型
```javascript
var str = "lisi";  //也可以使用单引号
console.log(str.length());  //输出字符串长度
```
#### 3.4 Boolean类型
Boolean类型有两个字面量：true、false，只能用小写。
当然：
0、false、""、undefined、null 也都为false；
1、true都是true。
#### 3.5 undefined乐行
变量没有被赋值，则默认值是undefinded，同时该变量的类型也是undefined。
## 四 数据类型转换
转换为字符串：
```javascript
String(变量);
变量.toString();
// 注意：null和undefined没有toString方法。
```
转换为数字：
```javascript
// 注意：以下方法如果转换的字符串是非纯数字，则结果为NaN
Number();   //会保留原来的数字格式
parsInt();  //只保留整数部分，且不会四舍五入
parsFloat();  //保留小数部分
console.log(parseInt("19.11")); //19
console.log(parseInt("19.99")); //19
console.log(parseFloat("19.99")); //19.99
console.log(parseInt("19px"));  //19
console.log(parseInt(11,2));  //输出3，二进制11的结果
```
转换为布尔：
任何数据都可以转换成布尔类型，布尔也可以转换为字符串：
```javascript
console.log(Boolean(12))    //true
console.log(Boolean(0))     //false
var b = Boolean(12);
console.log(b.toString());  //true
```
