## 一 数据类型概述

计算机程序的运行需要对值（value）进行操作，这些值的类型称为数据类型（type）。这些值如果需要保存起来以备使用，那么就需要将值赋值给一个变量（variable）。变量是该值的符号名称。  

我们经常将数据类型分为两大类：
- 值类型：也称为原始类型（primitive type），创建后即不可更改，比如字符串再更改时其实是内部进行字符串拷贝后返回的一个全新的字符串，而不是在原有基础上做的修改
- 引用类型：也称为对象类型（object type），值可以修改（注意：修改的其实是对象的引用，而不是真实的数据被修改！）

JavaScript包含7种数据类型：
- 值类型：
  - Number 数字类型：js中整数和实数共用一种数据类型
  - String 字符串类型：由双引号内的文本构成，当然单引号在JS中也可以用来表示字符串！
  - Boolean 布尔类型：包含两个值：true、false
  - Symbol 类型：ES6中新增数据类型
- 引用类型：JS中只有一种引用类型Object
  - Object 对象类型：比如常见的数组、`{}`、`null`、函数，其类型都是object，null较为特殊，是个空值，表示一个空对象的引用
- 特殊值：JS中拥有2个特殊的原始值
  - Undefined 未定义类型：`var a = undefined;`表示该a的值未定义
  - Null 类型

## 二 基本类型与引用类型

数据类型整体可以分为2类：
- 值类型：也称基本类型。包括：Number、String、Boolean、Undefined、Symbol、Null。
  - 存放在栈中，因为基本类型数据大小确定！！内存大小可以很容易分配，按值存放，按值访问
  - 基本类型的数据拷贝，是将栈中的一个值本身复制给了另外一个值
  - 栈中的数据随着方法的结束就会销毁
- 引用类型：即对象类型，包括object、数组、函数等，其本质上都是对象。
  - 存放在堆中，因为其数据大小不确定，需要保存在运行时数据区
  - 引用类型的数据拷贝，是该数据的引用指针
  - 堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。）
  - 一般可以使用`new`创建的数据都是引用类型

## 三 查看数据类型方式

使用 `typeof`关键字或者`typeof()`函数可以获得变量的数据类型：
```js
    var num = 3;
    var str = "hello world!";
    var fn = function(){}
    var arr = [1,3,6,7];
    console.log(typeof num);     // number
    console.log(typeof(str));    // string
    console.log(typeof fn);     // function （旧版浏览器会输出 object，新版改为了function）
    console.log(typeof arr);    // object    
```

显然使用`typeof`或者`typeof()`无法判断引用类型的具体类型，比如上述示例中的 arr ，此时可以使用关键字`instanceof`：
```js
    var arr = [1,3,6,7];
    console.log(arr instanceof Array);      // true
```

## 四 数据类型的基本使用

#### 4.1 Number类型 

常见的整型数字：
```js
var n1 = 11;        //十进制
var n2 = 012;       //八进制：0开头，0-7之间，注意：有些js引擎不支持八进制！！在ES6的严格模式下，八进制也是被禁止的！
var n3 = 0xacf;     //十六进制：0x开头，0-F之间
```

常见的浮点型数字(即小数)：
```js
var n1 = 3.14;
var n2 = 6.02e23     // 科学计数法，打印时程序会输出：6.02e+23，即：6.02 * 10 的23次方
```

由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。
- 能表示的最大值是±1.7976931348623157*10<sup>308</sup>，获取方式：`Number.MAX_VALUE`
- 能表示的最小值是±5*10<sup>-324</sup>，获取方式：`Number.MIN_VALUE`
- 无穷大：`Infinity`
- 无穷小：`-Infinity`

#### 4.2 String类型

```js
var str = "lisi";            //也可以使用单引号
```

#### 4.3 Boolean类型

Boolean类型有两个字面量：`true`、`false`，只能用小写。
```js
var flag = true;
```

## 五 数据类型转换

不同的数据类型之间可以互相转换：
```js
var a = 3;                  
console.log(typeof a);      // number

var b = a.toString();       // 数字转换为字符串
console.log(typeof b);      // string

var c = parseInt(b);        // 字符串转换为数字
console.log(typeof c);      // number
```

注意：null和undefined没有toString方法。  

任何数据都可以转换成布尔类型，布尔也可以转换为字符串/数字(转换为数字时，true转换为1，false转换为0)：
```js
console.log(Boolean(12))    //true
console.log(Boolean(0))     //false
var b = Boolean(12);
console.log(b.toString());  //true
```

调用方法显示的将数据类型进行改变成为显示转换，JS中一些操作也会隐式造成数据类型的转换：
```js
console.log(233 + "哈哈");          // 233哈哈   这里233被隐式转换为了字符串
```