## 一 全局对象

JS已经提供许多对象，包括一些全局对象（global object）在JS中可以直接使用，每当JS的引擎启动时，或者是网页加载新页面时，就会创建一个新的全局对象，并给与一组定义好的初始属性。  

全局对象（global object）在JS中可以直接使用：
- 全局属性：undefined、Infinity、NaN等
- 全局函数：isNaN()、parseInt()、eval()等
- 构造函数：Date()、RegExp()、String()、Array()等
- 全局对象：Math、JSON等

## 二 包装对象
```js
var str = "hello";
console.log(s.substring(2));
```

字符串不是对象，但是字符串仍然能像对象那样利用点语法来调用方法。这是因为JS会通过 `new String(str)`来将字符串包装为对象。这个新的对象继承了字符串的方法。同理，数字和布尔都有自己的包装方法：`Number()`和`Boolean()`。  

在包装对象后，一旦属性引用结束，那么包装的对象就会被销毁：
```js
var str = "test";
str.len = 4;            // 给其设置一个属性
console.log(str.len);   // undefined
```

## 三 对象序列化

对象序列化（serialization）即将对象的状态转换为字符串。ES5提供了`JSON.stringif()`和`JSON.parse()`分别序列化、还原js对象。

这些方法均使用JSON作为数据交换格式。JSON即”JavaScript Object Notation“，js对象表示法，语法与js相近。  

注意：
- NaN、Infinity、-Infinity系列化的结构都是null
- 日期对象序列化结果是ISO格式的日期字符串，且JSON.parse()也仍然会保留字符串形态，不会还原为日期对象
- 函数、RegExp、Error、undefined都不能序列化和还原
- JSON.stringif()只能序列化对象的可枚举自有属性
- 这2个函数都可以接收第二个可选参数，传入需要序列化、还原的属性列表自定义操作

## 四 常见方法

### 4.1 toString()

toString()方法用来返回对象实例的字符串，但是默认情况下返回值信息量极少：
```js
var p = {
    name: "lisi"
}

console.log(p.toString());      // 输出 [object Object]
```

很多类都会带一些自定义的toString()，以强化该方法的能力：
```js
console.log([1,2,3].toString());      // 输出 1,2,3
console.log((new Date).toString());      // 输出 Tue Nov 12 2019 17:18:31 GMT+0800 (China Standard Time)
console.log((function(){}).toString());      // 输出 该函数字符串
```

### 4.2 toLocaleString()

Object中默认的`toLocaleString()`方法仅仅调用 `toString()`方法并返回对应值，不做本地化操作。Date和Number做本地化转换：
```js
console.log((new Date).toLocaleString());      // 输出 11/12/2019, 5:21:07 PM
```

### 4.3 valueOf()

`valueOf()`方法与`toString()`类似，但是在转换类似数字时，会仍然保留其数字类型。

