## 一 封装概述

面向对象三大特性：
- 封装：
- 继承：
- 多态：

## 二 对象成员的基本使用

### 2.1 成员获取

JS中的键值对组合其实就是对象，我们可以直接通过 点语法 或者 [] 来给对象添加成员。
```javascript
var obj = {
    name : "lisi",
    age : 30
};
obj[0] = function () {
    console.log("添加成功");
}
obj[{}] = function () {        //类似添加了 obj["object Object"]
    console.log("添加成功");
}
console.log(obj);   
//{ '0': [Function],name: 'lisi',age: 30,'[object Object]': [Function] }
```

贴士：从通过[]可以访问成员可以看出，JS的对象其实就是一个字典（或者说哈希表、散列表），其构造类似于ES6中的Map。 可以通过for in 来遍历对象中的元素。 

### 2.2 成员删除

delete 关键字可以删除对象的属性，但是不能删除原型上的属性（即不能删除继承的属性）
```js
delete p.age;               
```

## 三 属性设置器与访问器

对象的属性的访问与设置可以用两个方法替代，即：`setter`和`getter`。由getter和setter定义的属性称为存取器属性（accessor property），他与前几章的数据属性（data property）不同，数据属性只有一个简单的值，存取器属性不具备可写性。
- 同时有getter和setter方法，该属性是读/写
- 只有getter方法，该属性只读
- 只有setter方法，该属性只写，读取的时候返回undefined  

```js
var obj = {
    name: "lisi",            // 数据属性 name
    _age: 0,               
    get age(){              // 存取属性 age
        return this._age;
    },
    set age(value){
        this._age = value + 10;   
    }
}

console.log(obj.age);       // 0
obj.age = 10;
console.log(obj.age);       // 20
```

## 四 属性的特性

### 4.1 属性特性的获取

对象的属性除了名字、值之外，还需要一些标识标识他们是可写、可枚举、可配置的，这对于框架开发者来说尤其重要，比如我们自定义的数据结构要实现length的不可写，比如jquery中的api是不可枚举的，像内置方法。  

ES5中使用属性描述符代表属性的四个特性：值（value）、可写性（writable）、可枚举性（enumerable）、可配置性（configurable）。   

贴士：存取器属性不具备值和可写性，他们的可写性由setter方法是否存在决定。因此存取器属性的4个特性是get（读取）、set（写入）、可枚举性、可配置性。   

```js
var obj = {
    name: "lisi",            // 数据属性 name
    _age: 0,               
    get age(){              // 存取属性 age
        return this._age;
    },
    set age(value){
        this._age = value + 10;   
    }
}

// 结果：{ value: 'lisi',writable: true,enumerable: true,configurable: true }
var describe1 = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "name"); 
console.log(describe1);

// 结果：{ get: [Function: get age],set: [Function: set age],enumerable: true,configurable: true }
var describe2 = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "age");
console.log(describe2);
```

贴士 ：getOwnPropertyDescriptor()方法只能得到自有属性的描述符，继承属性的描述符需要遍历原型链。  

### 4.3 属性特性的设置

```js
Object.defineProperty(obj, "name", { writable: false});
```

贴士：第三个参数是个直接量对象，可以同时设置多个属性特性！  

新建的对象，其属性的特性值是有默认值的，如果要同时修改或创建多个属性，则可以使用Object.defineProperties()：
```js
Object.defineProperty(obj, {
    "name":{ value: 'lisi',writable: true,enumerable: false,configurable: true },
    "age":{get: function(){return this.age - 10}}
});
```

如果对象的属性本身不允许修改、创建，则使用上述方法时会跑出类型错误异常，如给一个不可扩展对象新增属性就会出现异常。  
