## 七 V8
#### 6.1 V8简介
当网页加载完成，V8一步到位，编译成机器码，CPU就开始执行了。V8省去了生成中间码解释执行的过程，程序更早运行，直接执行编译好的机器指令，不足的是，代码的优化变得非常困难。
在静态类型语言中，每一个变量，都有唯一确定的类型，对象的成员信息在编译阶段就可确定，执行时CPU只需要用对象首地址---在C++中是this指针，加上成员在对象内部的偏移量即可访问内部成员。但是JS中，变量在运行时可以随时由不同类型的对象赋值，并且对象本身可以随时添加成员。访问对象属性需要的信息完完完全由运行时决定。为了实现按照索引方式访问成员，V8内部给运行中的对象分了类，产生了V8内部的数据结构，即隐藏类，隐藏类本身是一个对象。
当定义一个构造函数，使用这个函数生成第一个对象时，V8会为它初始化一个隐藏类。以后使用这个构造函数生成的对象指向同一个隐藏类。但假如程序中对某个对象添加或者删除了某个属性，V8立即创建一个新的隐藏类，改变之后的对象指向新的隐藏类。
所以，隐藏类起到了给对象分组的作用。同一组对象，具有相同的成员名称，隐藏类记录了成员名称和偏移量，根据这些信息，V8能够按照对象首地址+偏移量访问成员变量。在程序中，访问对象成员非常频繁，相比于把属性名作为键值，使用字典查找的方式存取成员，使用索引的方式对性能的改进更明显。
借助隐藏类，可以使用数组索引的方式存取对象成员。但成员的索引值是以哈希表的方式存储在隐藏类中。如果每次访问属性都搜寻隐藏类的哈希表，那么这种用偏移量的方式不会带来任何好处。内联缓存是基于程序运行的局部性原理，动态生成使用索引查找的代码。下一次存取成员不必再去搜寻哈希表。
V8还使用了Crankshaft编译器生成更高效的机器码。当V8发现某函数执行频繁，就会将其标记为热点函数，V8会认为该函数比较稳定，类型已经确定，会调用Crankshaft编译器，生成更高效的机器码，只有遇到类型变化，才会回退到优化前的情况。
示例：
```JavaScript
//代码1
let obj1 = {};
obj1.name = 'lisi';
//代码2
let obj2 = {
    name:'lisi'
};
//代码2的效率要比代码1更高，因为代码1是在动态的添加属性。
```
#### 6.2 V8内存
JS对象在V8的堆中创建，V8会自动回收不被引用的对象，这样虽然降低了内存管理的负担，但是也引起了一些不便，如：V8堆内存的内存代销限制。在32位系统上限制为0.7GB，64位限制为1.4GB，之所以存在这种限制，根源在于垃圾回收算法的限制。V8在执行垃圾回收的时候会阻塞JS代码的运行，堆内存过大导致回收算法执行时间过长。所以有垃圾回收的地方，就会存在堆内存限制。
V8的堆分为三部分：年轻分代、年老分代、大对象空间，三者保存不同对象。
年轻分代的堆空间一分为二，只有一半处于使用中，另外一半用于清理垃圾。年轻分代主要用来保存声明周期短暂的对象，例如函数中的局部变量，当函数返回，调用栈中的局部变量就会被析构掉。当V8发现内存空间不够时，才会进行回收。
回收步骤是：
- 将还被引用的对象复制到另一半区域；
- 释放当前一半空间，
- 把当前被释放的空间留作备用，两者角色互换。
年轻分代类似线程的栈空间，本身不太大，占用它空间的对象类似C++中的局部对象，生命周期非常短，因此大部分都是需要被清理掉的，需要赋值对象极少，虽然牺牲了部分内存，但是速度极快。
年老分代类似C++中使用new操作符在堆中分配的对象。因为这类对象一般不会因为函数退出而销毁，因此生命周期较长。年老分代的大小远大于年轻分代（32位为700M，64位为1.4GB），包含：
从年轻分代中移动过来的对象；
JIT后产生的代码；
全局对象。
	如果年老分代采用年轻分代一样的清理算法，浪费一般空间不说，复制大块对象在时间上让人无法忍受，因此必须采用新的方式。V8采用标记清除和标记整理的算法即将垃圾回收分为2个过程：
标记清除阶段遍历堆中的所有对象，把有效的对象标记出来，之后清除垃圾对象。因为年老分代中需要回收的对象比例极小，所以效率极高。
当执行完一次标记清除后，堆内存变得不连续，内存碎片的存在使得不能有效使用内存。在后续的执行中，当遇到没有一块碎片内存能够满足申请对象需要的内存空间时，将处罚V8执行标记整理算法：标记整理移动对象，紧缩V8堆空间，将碎片的内存整理为 大块内存。
由于垃圾回收会阻塞JS代码的运行，上述两种算法是在JS运行时，会采取交替运行的方式，有效的减少了垃圾回收给程序造成的最大停顿时间。

大对象空间主要存储数据和JIT代码，垃圾回收不会移动大对象，这部分内存使用的特点是：整块分配，一次性整块回收。

Buffer使用堆外内存，操作文件或者发起网络请求时，应该直接使用Buffer操作数据，而不是将其转成字符串，这样可以显著提升效率。
Buffer在堆外申请的空间释放时间是在Buffer对象被垃圾回收时，我们不能决定V8什么时候进行垃圾回收，因此在高并发使用Buffer时，有可能造成Buffer维护的堆外内存迟迟无法释放。这时，可以考虑引入第三方模块，用来手动释放Buffer空间。
Node目前使用的Buffer是基于V8的Unit8Array类，这个类提供了将堆内存的控制权交出的函数，可以很容易实现手工释放内存。
```
#include <stdlib.h>
#include <Node.h>
#include <v8.h>
#include <node_buffer.h>
using v8::ArrayBuffer;
using v8::HandleScope;
using v8::Isolate;
using v8::Local;
using v8::Object;
using v8::Value;
using v8::Unit8Array;

inline bool HasInstance(Local<Object> obj){
    return obj->IsUnit8Array;
}

void Method(const v8::FunctionCallbackInfo::Value>& args){
    Isolate* isolate = args.GetIsolate();
    HandleScope scope(isolate);
    Local<Object> buf = args[0].As<Object>();
    if(!HasInstance(buf)){
        return;
    }
    Local<Unit8Array> array = buf.As<Unit8Array>();
    if(array->Buffer()->GetContents().ByteLength() <= 8 * 1024 || array->Buffer()->IsExternal)
    return;
    int64_t change_in_bytes = -static_cast<int64_t>(array->Buffer()->GetContents().ByteLength());
    ArrayBuffer::Contents array_c = array-Buffer()->Externalize();
    free(array_c.Data());
    isolate->AdjustAmountOfExternalAllocateMemory(change_in_bytes);
}

void init(v8::Local<v8::Object> exports,v8::Local<v8::Object> module){
    NODE_SET_METHOD(module,"exports",Method);
}

NODE_SET_METHOD(binding,init);
```
上述代码直接导出了一个函数，这个函数接收一个Buffer对象，对于小于8kb的Buffer，它的内存来自Unit8Array的一个片段，因此不能简单释放。如果这个对象维护的堆内存大于8KB，就可以将内存释放掉，而这行代码：
```
isolate->AdjustAmountOfExternalAllocateMemory(change_in_bytes);
```
用来告知V8堆外内存已经改变了。传入的参数为负数，代表堆外内存减少了相应值。这个函数内部判断了一下堆外内存是否超过一个固定值：
```
//I::kExternalAllocationLimit is const as (192 * 1024 * 1024)
if(change_inbytes > 0 && amount - *amount_of_external_allocated_memory_at_last_global_gc > I::kExternalAllocationLimit){
    ReportExternalAllocationLimitReached();
}
```
可见，如果参数为正数，且堆外内存超过这个固定值，就会调用V8的内置函数Rep...
该函数的作用就是为增量标记算法的运行提供时机。
#### 6.3 避免内存泄漏
```JavaScript
const MAXLEN = 2000;
class Queue{
    constructor(){
        this.filelist = [];
        this.top = 0;
    }
    Push(path){
        this.filelist.push(path);
    }
    Pop(){
        if(this.top < this.filelist.length){
            if(this.top){
                this.filelist = this.filelist.splice(this.top,this.filelist.length - this.top);
                this.top = 0;
            }
            this.top += 1;
            return this.filelist[this.top - 1];
        } else {
            return null
        }
    }
    Lentgh(){
        return (this.filelist.length - this.top);
    }
}

let queue = new Queue();
```
假如上述代码调用Pop频率更高，则不会出现问题，如果Push频率高于Pop，那么队列就会不断膨胀，因此上述队列是不安全的，可以给类添加一个成员函数：
```JavaScript
Shuff(){
    if((this.filelist.length) > MAXLEN ){
        this.filelist = this.filelist.splice(this.top,MAXLEN - 700);
        this.top = 0;
    }
}
在调用Pop方法后，调用一次Shuff方法，如果发现队列超过一定大小，将一部分数据删除，除此之外，应该考虑借助Redis实现生产者消费者队列。

下面是利用Redis做队列的一个例子
let Redis = require('ioredis');
let redis = new Redis({
    port:6379,
    host:'127.0.0.1'
});
const QUEUENAME = 'data_mq';
redis.push(QUEUENAME,'Electric cars will be popular');
redis.lpop(QUEUENAME,function (err,data) {
    console.log(data);
});
```

ioredis支持集群模式，使用起来和单机模式没有太大区别，以下是一个连接集群的例子：
```JavaScript
let Redis = require('ioredis');
let redis_cluster = new Redis.Cluster([{
    port:6379,
    host:'ip1'
},{
    port:6380,
    host:'ip2'
}],{
    redisOptions: {
        dropBufferSupport:true,
        parser:'hiredis'
    }
});
redis_cluster.multi().set('foo','xbar').get('foo').exec(function (err,results) {
    console.log(results);
});
```

这里连接了一个Redis集群，并指定使用Hiredis（需要安装这个模块，Hriedis是一个用C语言实现的Redis协议解析器）。对于set，get这种简单的操作，使用ioredis这种JS解析器足够了，但是对于Irange或者ZRANGE这类可能返回巨量数据的操作，使用Hiredis效果更为显著。
ioredis为没一个命令提供了一个二进制版本，用以操作二进制数据，例如lop的二进制版本是lpopBuffer：
```JavaScript
redis.lpopBuffer(QUEUENAME,function (err,data) {
    console.log(data instanceof Buffer);
});
```
dropBufferSupport选项设置为true，意味着ioredis将强制解析器返回字符串而不是Buffer对象。这个选项默认为false，在使用Hiredis时，应设置为true，以避免不必要的内存赋值，否则会影响GC的性能，如果要使用二进制版本的命令，可以再创建一个使用默认协议解析器的连接实例。
上述实例以事务的方式调用了set和get，在集群模式下，事务内部的操作只能在相同的key上进行。

JS的闭包机制使得被异步调用打断的逻辑，在等待异步完成的过程中，上下文环境仍然能够保留。异步调用完成之后，回调函数可以在它需要的上下文环境中继续执行。闭包的这个特点，使得它可以引用它之外的自由变量。一个函数执行完毕，其内部变量应该可以被回收，但是闭包的引用，使这个问题变得稍微复杂一些。如果闭包被引用，而这个闭包又在有效期内，则这些变量不会被回收。
```JavaScript
function CreatePerson(name) {
    let o = {
        sayName:function () {
            console.log(_name);
        }
    };
    let _name = name;
    return o;
}
let p = CreatePerson('zs');
p.sayName();
```
构造函数创建的p对象是一个闭包，这个闭包引用了构造函数中的_name变量，这个变量不会被释放，除非将p赋值为null。
```JavaScript
let fn = function () {
    let largeArr = new Array(1000);
    return function () {
        console.log('run once');
        return largeArr;
    };
}();
setTimeout(fn,2000);
fn = null;
```
虽然fn被设置为null，但是对象不会被释放，回调的是fn原来的闭包。
Node运行中，只要满足以下条件中的任意一个，对象均不会被回收。
- 全局变量或者由全局变量触发，可以访问到的对象；
- 正执行函数中的局部对象，包括这些局部对象可以访问到的对象；
- 一个非全局对象，如果被一个闭包引用，则这个对象将和引用它的闭包异同存在，即使离开了创建它的环境。这个对象称为自由变量，它为未来闭包执行的时候保留上下文。