## 一 CSS简介

CSS即层叠样式表（Cascading  Style  Sheets），也称为级联样式表。  

CSS书写位置：
- 内嵌式：在head标签中直接书写：`<style type="text/css"></style>`
- 外连式：`<link rel="stylesheet" href="1.css">`
- 行内式：通过给标签直接设置style属性来设置样式

## 二 CSS选择器

#### 2.1 常见基础选择器

```Html
<style type="text/css">
    * {}                         /*通配符选择器，控制所有*/
    p { color: red; }           /*标签选择器*/
    .test { color: green;}      /*类选择器*/
    #oDiv { color: blue;}       /*id选择器*/
</style>

<div class="test"></div>
<div id="oDiv"></div>
```
贴士：
- id选择器：多个标签不要同时使用同一id选择器，一个标签只能调用一个id。
- 类选择器：多个标签可以同时调用一个类样式， 一个标签可以调用多个类样式。

类选择器命名规范：
- 不能以纯数字或者以数字开头定义类名
- 不推荐使用汉字定义类名
- 不能以特殊符号或者以特殊符号开头（“_”除外）定义类名
- 不建议使用标签名或者属性名定义类名

#### 2.2 标签指定选择器

特点关系：既.....又.....   如下案例使用id p#id也可以实现：
```Html
<style type="text/css">
   p.one{ color: red;}
</style>

<p class="one">one</p>
<p class="two">two</p>
```

#### 2.3 后代选择器

特点关系：标签之间必须属于嵌套关系，选择器之间用空格隔开，如下案例，选择p标签下的类名为p1的标签。

```Html
<style type="text/css">
   div #div1{ color: red;}
</style>

<div >
    <div id="div1"></div1>
</div>
```

#### 2.4 并集选择器
```Html
<style type="text/css">
   div,p,span{ color: red;}
</style>
```

#### 2.5 属性选择器
```Html
<style>
    input[type=text][class="password"] {
        background-color: red;
    }
</style>

<input type="text" id="username">
<input type="password">
```

#### 2.6 伪类选择器
```
:link      /* 未访问的链接 */
:visited   /* 已访问的链接 */
:hover     /* 鼠标移动到链接上 */
:active    /* 选定的链接 */
```

## 三 标签分类

#### 3.1 块级元素

代表：`div  p  li   h1`  

特点：
- 元素独占一行显示，与宽度无关，即不给宽度直接占满一行
- 支持所有CSS命令（可以设置宽度和高度）
- 当嵌套一个块级元素，子元素如果不设置宽度，子元素的宽度为父元素的宽度

#### 3.2 行内元素

代表:  `span，a，font，strong`  

特点：
- 元素可以在同一行上显示
- 宽高由内容撑开
- 不支持上下margin
- 代码换行会被解析

#### 3.3 行内块元素

代表： `image,  input(表单控件)`  

特点： 元素在一行上显示，可以设置宽高，没有宽度时由内容撑开。  

案例：给下列的div设置text-align:center一样能居中，所以行内块元素可以当做文字来处理。
```html
<div style="text-align:center">
    <span>111</span
></div>
```

#### 3.4 元素转换

- display: inline 将元素转化为行内元素
- display：inline-block   将元素转化行内块元素
- display: block  将元素转化为块元素

注意：inline-block也可以实现类似float的效果，但是同一行的元素间有间隔。

## 四 CSS特性

- 层叠性：某个元素同时出现了多个同级别的同名样式，那么书写在后面的样式将会覆盖之前的样式。
- 继承性：子元素会继承父元素的：颜色、大小、字体、行高。注意：a标签不能继承父元素文字颜色（层叠掉了），h标签不能继承父元素文字大小。
- 优先级：`默认样式 0 < 标签选择器 1 < 类选择器 10 < id选择器 100 < 行内样式 1000 < !important 1000以上`

注意：
- 继承的权重为0；权重可以叠加
- left比right，权重高，有left又有right的时候，执行left的值。
- top比bottom，权重高，有top又有bottom的时候，执行top的值。

## 五 伪类

```
a:link{属性:值;}    超链接默认状态，与a{}一样
a:visited{属性:值;} 超链接访问过后的样式
a:hover{属性:值;}	鼠标放到超链接上的样式
a:active{}      	超链接激活状态下的样式
:focus{}            获取焦点的时候的样式
```

