


一 什么是前后端分离?
大家一致认同的前后端分离的例子就是SPA(Single-page application)，所有用到的展现数据都是后端通过异步接口(AJAX/JSONP)的方式提供的，前端只管展现。
从某种意义上来说，SPA确实做到了前后端分离，但这种方式存在两个问题：
WEB服务中，SPA类占的比例很少。很多场景下还有同步/同步+异步混合的模式，SPA不能作为一种通用的解决方案。
二 前后端分离前的问题
Ajax为主SPA型开发模式，比较适合开发APP类型的场景，但是只适合做APP，因为SEO等问题不好解决，对于很多类型的系统，这种开发方式也过重。
以前的开发模式是：前端写好静态demo，后端翻译成VM模版，这种模式的问题就不说了，被吐槽了很久。
三 怎么做前后端分离?
SPA模式中，后端已供了所需的数据接口，view前端已经可以控制，为什么要多加NodeJS这一层?多加一层的会不会影响性能、增加风险？且既然Node什么都能做，那么为什么还用Java？
现阶段我们主要以后端MVC的模式进行开发，这种模式严重阻碍了前端开发效率，也让后端不能专注于业务开发。解决方案是让前端能控制Controller层，但是如果在现有技术体系下很难做到，因为不可能让所有前端都学Java，安装后端的开发环境，写VM。
NodeJS就能很好的解决这个问题，我们无需学习一门新的语言，就能做到以前开发帮我们做的事情，一切都显得那么自然。
分层就涉及每层之间的通讯，肯定会有一定的性能损耗。但是合理的分层能让职责清晰、也方便协作，会大大提高开发效率。分层带来的损失，一定能在其他方面的收益弥补回来。
另外，一旦决定分层，我们可以通过优化通讯方式、通讯协议，尽可能把损耗降到最低。
举个例子：
淘宝宝贝详情页静态化之后，还是有不少需要实时获取的信息，比如物流、促销等等，因为这些信息在不同业务系统中，所以需要前端发送5，6个异步请求来回填这些内容。
有了NodeJS之后，前端可以在NodeJS中去代理这5个异步请求。
可能在PC上你觉得发5,6个异步请求也没什么，但是在无线端，在客户手机上建立一个HTTP请求开销很大，有了这个优化，性能一下提升好几倍。
Node什么都能做，为什么还要JAVA?
我们的目的是分层开发，专业的人，专注做专业的事。基于JAVA的基础架构已经非常强大而且稳定，而且更适合做现在架构的事情。且前端本身熟悉JS，Node学习成本很低。
四	淘宝基于Node的前后端分离
后端就是一个接口的集合，服务端提供各种各样的接口供我们使用。对于后端开发来说，他们只用关心业务代码的接口实现。
服务端下面是Node应用。Node应用中有一层Model Proxy与服务端进行通讯。这一层主要目前是抹平我们对不同接口的调用方式，封装一些view层需要的Model。
浏览器层在我们这个架构中没有变化，也不希望因为引入Node改变你以前在浏览器中开发的认知，引入Node，只是把本该就前端控制的部分交由前端掌控。
五 真实开发场景简介
1、一般来说，要实现前后端分离，前端就需要开启一个本地的服务器来运行自己的前端代码，以此来模拟真实的线上环境，并且，也是为了更好的开发。因为你在实际开发中，你不可能要求每一个前端都去搭建一个java(php)环境，并且在java环境下开发。但如果本地没有开启服务器的话，不仅无法模拟线上的环境，而且还面临到了跨域的问题，因为你如果写静态的html页面，直接在文件目录下打开的话，你是无法发出ajax请求的(浏览器跨域的限制)。我们利用nodejs的express框架来开启一个本地的服务器，然后利用nodejs的一个http-proxy-middleware插件将客户端发往nodejs的请求转发给真正的服务器，让nodejs作为一个中间层。

2、由于前后端分离后，前端和后台同时开发时，就可能遇到前端已经开发好一个页面了，可是却等待后台API接口的情况。比如说A是负责前端，B是负责后台，A可能用了一周做好了基本的结构，并且需要API接口联调后，才能继续开发，而此时B却还没有实现好所需要的接口，这种情况，怎么办呢？在我们这个项目里，我们是通过了mock来提供一些假数据，我们先规定好了API接口，设计出了一套API文档，然后我们就可以通过API文档，利用mock(http://mockjs.com)来返回一些假数据，这样就可以模拟发送API到接受响应的整一个过程，因此前端也不需要依赖于后端开发了，可以独立开发。
六 前端服务器如何部署
1 nodejs前端服务器的职责

1、作为静态文件服务器，当用户访问网站的时候，将index.html以及其引入的js、css、fonts以及图片返回给用户，当然实际开发我们推荐不使用Node作为静态文件处理服务器，而是使用Nginx；
2、负责将客户端发来的ajax请求转发给后台服务器

其实前端服务器的部署工作是算比较简单的，具体有以下两个点:
1、将开发完的前端代码，利用webpack打包成静态压缩文件
2、在服务器上，利用pm2负载均衡器开启服务器。

2 具体步骤

1、搭建node和http-proxy/  http-proxy-middleware环境

2、编写代理配置脚本：

proxy.config.js中可以配置对应需要代理的url和目标url，如下：

const proxy = [
  {
    url: '/back_end/auth/*',
    target: 'http://10.2.0.1:8351'
  },
  {
    url: '/back_end/*',
    target: 'http://10.2.0.1:8352'
  }
];
module.exports = proxy;

app.js中的配置如下：

const express = require('express')
const bodyParser = require('body-parser')
const proxy = require('http-proxy-middleware')
const querystring = require('querystring')
 
const app = express()
 
// make http proxy middleware setting
const createProxySetting = function (url) {
  return {
    target: url,
    changeOrigin: true,
    headers: {
      Accept: 'application/json',
      'X-Requested-With': 'XMLHttpRequest'
    },
    onProxyReq: function (proxyReq, req) {
      if (req.method === 'POST' && req.body) {
        const bodyData = querystring.stringify(req.body)
        proxyReq.write(bodyData)
      }
    }
  }
}
 
// parse application/json
app.use(bodyParser.json())
 
// parse application/x-www-form-urlencoded
app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: false }))
 
// proxy
proxyConfig.forEach(function (item) {
   app.use(item.url, proxy(createProxySetting(item.target)))
})
 
// eg: http://127.0.0.1:3000/back_end/oppor => http://10.2.0.1:8352/back_end/oppor

通过以上的配置我们就能轻松将指定url下的请求自动转发到匹配成功的目标接口下。

NODE_ENV=development node ./bin/dev-server.js

isDebug: true [HPM] Proxy created: / -> http://10.2.0.1:8351 [HPM] Proxy created: / -> 	http://10.2.0.1:8352 Listening at 192.168.1.104:3000

webpack built d558389f7a9a453af17f in 2018ms Hash: d558389f7a9a453af17f Version: webpack 1.14.0 Time: 2018ms

3 打通Webpack和Node
3.1 解耦webpack中的配置

由于webpack在开发和生产环境中经常需要做各种配置的切换，官方也提供了DefinePlugin来进行环境参数设置，但是大量的判断语句侵入webpack.config中其实会导致代码的可读性和复用性变差，也容易造成代码冗余，我们在此可以对配置文件进行重构，将之前的webpack配置文件拆解成了webpack.config.js，project.config.js和environments.config.js三个文件，三个文件各司其职，又可互相协作，减少维护成本，如下：
environments.config.js: 主要的作用就是存放在特定环境下的需要变化的配置参数，包含有：publicpath, devtools, wanings，hash等
project.config.js：主要的作用是存放于项目有关的基础配置，如：server，output，loader，externals，plugin等基础配置；通过一个overrides实现对environments中的配置信息重载。
webpack.config.js：主要是读取project.config.js中的配置，再按标准的webpack字段填入project中的配置信息，原则上是该文件的信息只与构建工具有关，而与具体的项目工程无关，可以做到跨项目间复用。

> config ├── environments.config.js ├── project.config.js └── webpack.config.js
3.2 environments.config.js中的关键实现

// Here is where you can define configuration overrides based on the execution environment.
// Supply a key to the default export matching the NODE_ENV that you wish to target, and
// the base configuration will apply your overrides before exporting itself.
module.exports = {
  // ======================================================
  // Overrides when NODE_ENV === 'development'
  // ======================================================
  development : (config) => ({
    compiler_public_path : `http://${config.server_host}:${config.server_port}/`
  }),
 
  // ======================================================
  // Overrides when NODE_ENV === 'production'
  // ======================================================
  production : (config) => ({
    compiler_base_route      : '/apps/',
    compiler_public_path     : '/static/',
    compiler_fail_on_warning : false,
    compiler_hash_type       : 'chunkhash',
    compiler_devtool         : false,
    compiler_stats           : {
      chunks       : true,
      chunkModules : true,
      colors       : true
    }
  })
}
3.3 project.config.js中的关键实现

// project.config.js
const config = {
  env : process.env.NODE_ENV || 'development',
 
  // ----------------------------------
  // Project Structure
  // ----------------------------------
  path_base  : path.resolve(__dirname, '..'),
  dir_client : 'src',
  dir_dist   : 'dist',
  dir_public : 'public',
  dir_server : 'server',
  dir_test   : 'tests',
 
  // ----------------------------------
  // Server Configuration
  // ----------------------------------
  server_host : ip.address(), // use string 'localhost' to prevent exposure on local network
  server_port : process.env.PORT || 3000,
 
  // ----------------------------------
  // Compiler Configuration
  // ----------------------------------
  compiler_devtool         : 'source-map',
  compiler_hash_type       : 'hash',
  compiler_fail_on_warning : false,
  compiler_quiet           : false,
  compiler_public_path     : '/',
  compiler_stats           : {
    chunks : false,
    chunkModules : false,
    colors : true
  }
};
 
// 在此通过读取环境变量读取environments中对应的配置项，对前面的配置项进行覆盖
const environments = require('./environments.config')
const overrides = environments[config.env]
if (overrides) {
  debug('Found overrides, applying to default configuration.')
  Object.assign(config, overrides(config))
} else {
  debug('No environment overrides found, defaults will be used.')
}
module.exports = config

3.4 webpack.config.js中的关键实现：
const webpack = require('webpack')
const project = require('./project.config')
const debug = require('debug')('app:config:webpack')
const UglifyJsParallelPlugin = require('webpack-uglify-parallel')
 
const __DEV__ = project.globals.__DEV__
const __PROD__ = project.globals.__PROD__
 
const webpackConfig = {
  name    : 'client',
  target  : 'web',
  devtool : project.compiler_devtool,
  resolve : {
    modules: [project.paths.client(), 'node_modules'],
    extensions: ['.web.js', '.js', '.jsx', '.json']
  },
  module : {}
}
 
if (__DEV__) {
  debug('Enabling plugins for live development (HMR, NoErrors).')
  webpackConfig.plugins.push(
      new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
  )
} else if (__PROD__) {
  debug('Enabling plugins for production (UglifyJS).')
  webpackConfig.plugins.push(
    new webpack.optimize.OccurrenceOrderPlugin(),
    new webpack.optimize.DedupePlugin(),
    new UglifyJsParallelPlugin({
      workers: os.cpus().length,
      mangle: true,
      compressor: {
        warnings: false,
        drop_debugger: true,
        dead_code: true
      }
    })
  )
}

由此可知，三者间的注入关系如下：

> environments -> project -> webpack

3.5 整合webpack在开发环境中依赖的中间件

参考webapck-dev-server中的实现，我们可以将webpack-dev-middleware和webpack-hot-middleware加入到我们的express配置中，

npm install webpack-dev-middleware
npm install webpack-hot-middleware

具体配置如下：

const express = require('express')
const debug = require('debug')('app:server')
const webpack = require('webpack')
const webpackConfig = require('../config/webpack.config')
const project = require('../config/project.config')
 
const app = express()
 
// ------------------------------------
// Apply Webpack HMR Middleware
// ------------------------------------
if (project.env === 'development') {
  const compiler = webpack(webpackConfig)
 
  debug('Enabling webpack dev and HMR middleware')
  app.use(require('webpack-dev-middleware')(compiler, {
    publicPath  : webpackConfig.output.publicPath,
    contentBase : project.paths.client(),
    hot         : true,
    quiet       : project.compiler_quiet,
    noInfo      : project.compiler_quiet,
    lazy        : false,
    stats       : project.compiler_stats
  }))
 
  // webpack_hmr
  app.use(require('webpack-hot-middleware')(compiler, {
    path: '/__webpack_hmr'
  }))
 
  // proxy
  .......
}
 
module.exports = app.listen(project.server_port, function (err) {
  if (err) {
    console.log(err)
    return
  }
  var uri = project.server_host + ':' + project.server_port
  console.log('Listening at ' + uri + 'n')
});

这样当我们执行下述的时候，就能一键完成webpack基础配置，热更新以及epxress服务的启动，并且可以完全根据express的配置说明来自定义扩展我们的前端开发资源。

ENV=development node ./bin/dev-server.js

3.6 前端资源路径设计

实际开发中，所有涉及到的前端资源我们进行归类一般会有如下几种：
html：html页面，结合到服务后一般称为模板资源，是所有资源的入口和结果呈现页；
js：如果需要借助babel，typescript等进行编译处理，分为build前后build后两套代码；
css：如果采用了less，sass等工具处理后会也会从.less和.sass编译成.css文件;
static: 静态资源，通常会包含有font，image，audio，video等静态文件，结合到服务框架中一般需要设定特定的访问路径，直接读取文件加载。

在wepback的配置中，前端资源路径我们通常是借助path和publicPath 对构建出来的前端资源进行索引，由于webpack采用了基于内存构建的方式，path通常用来用来存放打包后文件的输出目录，publicPath则用来指定资源文件引用的虚拟目录，具体示例如下：


module.exports = {
  entry: path.join(__dirname,"src","entry.js"),
  output: {
    /*
        webpack-dev-server环境下，path、publicPath、--content-base 区别与联系
        path：指定编译目录而已（/build/js/），不能用于html中的js引用。
        publicPath：虚拟目录，自动指向path编译目录（/assets/ => /build/js/）。html中引用js文件时，必须引用此虚拟路径（但实际上引用的是内存中的文件，既不是/build/js/也不是/assets/）。
        --content-base：必须指向应用根目录（即index.html所在目录），与上面两个配置项毫无关联。
3.7 发布至生产环境
        1.webpack进行编译（当然是编译到/build/js/）
        2.把编译目录（/build/js/）下的文件，全部复制到/assets/目录下（注意：不是去修改index.html中引用bundle.js的路径）
    */
    path: path.join(__dirname,"build","js"),
    publicPath: "/assets/",
    //publicPath: "http://cdn.com/assets/",//你也可以加上完整的url，效果与上面一致（不需要修改index.html中引用bundle.js的路径，但发布生产环境时，需要使用插件才能批量修改引用地址为cdn地址）。
    filename: 'bundle.js'
  }
};

有了如上的概念，我们就可以将path，publicpath和express中的配置结合起来，同时由于在开发环境中我们的资源入口通常又会按特定的目录来进行文件存放，如下图所示：

> project
├── LICENSE ├── README.md ├── app.json ├── dist ├── bin ├── config ├── package.json ├── postcss.config.js ├── public ├── server ├── src └── yarn.lock

从中不难发现node server中需要配置的资源目录往往会和webpack的工程目录重叠，那么我们就需要在express中进行相应的配置，才能实现资源的正确索引。

1、html模板资源读取

html作为webpack中的templates，在express中则会变成views，读取方式会发生变化，所以我们需要对资源进行如下配置：

npm install ejs  #让express支持html模板格式

const ejs = require('ejs')
const app = express()
 
// view engine, 默认可以指向dist
app.set('views', project.paths.dist())
app.engine('.html', ejs.__express)
app.set('view engine', 'html')
 
// 通过配置让express读取webpack的内存打包资源下的template文件
app.use('/home', function (req, res, next) {
const filename = path.join(compiler.outputPath, 'index.html'')
compiler.outputFileSystem.readFile(filename, (err, result) => {
    if (err) {
     return next(err)
    }
   res.set('content-type', 'text/html')
     res.send(result)
     res.end()
   })
})
 
//让express所有的路由请求都落到index.html中，再有前端框架中的前端路由接管页面的跳转
app.use('*', function (req, res, next) {
    const filename = path.join(compiler.outputPath, 'index.html')
    compiler.outputFileSystem.readFile(filename, (err, result) => {
      if (err) {
        return next(err)
      }
      res.set('content-type', 'text/html')
      res.send(result)
      res.end()
    })
 
    /*也可以指定到特定的views文件下进行模板资源读取*/
     res.render('home.html', {
       name:'home.html'
     })
  })

2、js和css资源读取 js和css的引用地址在webpack的开发环境中通常会指向publicpath，所以在开发页面中会直接如下嵌入如下地址，由于是采用绝对地址指向，所以无需做任何配置：

<link rel="stylesheet" href="http://127.0.0.1:3000/css/app.qxdfa323434adfc23314.css"/><script src="http://127.0.0.1:3000/js/app.ab92c02d96a1a7cd4919.js"/>

3、静态资源读取 其他类似font，images等静态读取，我们可以将一个图片放到工程结构中的public下，则访问地址可以按如下书写，支持真实路径和虚拟路径：

// 真实路径，根目录访问：/demo.png -> /pulbic/demo.png
app.use(express.static(project.paths.public()))
 
// 真实路径，子目录访问：/static/demo.png -> /pulbic/static/demo.png
app.use(express.static(project.paths.public()))
 
// 虚拟路径，跟目录访问：/static/demo.png -> /pulbic/demo.png
app.use('/static/', express.static(project.paths.public()))
 
// 虚拟路径，子目录访问：/static/img/demo.png -> /pulbic/img/demo.png
app.use('/static/', express.static(project.paths.public()))

通过以上配置，我们就可以在访问开发地址( eg: localhost:3000 )时即可得到所需的全部前端资源。

3.8 mock数据模拟

作为前端经常需要模拟后台数据，我们称之为mock。通常的方式为自己搭建一个服务器，返回我们想要的数据，既然我们已经将express集成到了我们的开发环境下，那么实现一个mock就会非常简单，以下介绍两种mock数据的方式。

1、配置专属的mock路由模块 我们可以在我们的server项目下的routes模块中加入一个mock模块，如下所示： > server ├── main.js ├── mock │ ├── opporList.json ├── routes │ ├── index.js │ └── mock.js └── views └── home.html

然后再在我们的server下的配置文件中导入mock模块配置：

// main.js
const mock = require('./routes/mock')
if (project.env === 'development') {
  // mock routes
  app.use('/mock, mock)
}

routes中的mock.js中写入如下mock数据配置即可：

const express = require('express')
const router = express.Router()
const opporList = require('../mock/opporList.json');
const Mock = require('mockjs');
 
// 直接读取json文件导出
router.get('/backend/opporList', function (req, res) {
  res.json(opporList)
})
 
// 基于mockjs生成数据, 优势在于对项目代码无侵入，并且支持fetch，xhr等多种方式的拦截
router.get('/backend/employee', function (req, res) {
  var data = Mock.mock({
    // 属性 list 的值是一个数组，其中含有 1 到 10 个元素
    'list|1-10': [{
      // 属性 id 是一个自增数，起始值为 1，每次增 1
      'id|+1': 1
    }]
  })
  res.json(data)
})
 
module.exports = router

配置完成后，访问如下地址即可拿到mock数据：


http://127.0.0.1:3000/mock/backend/opporList


http://127.0.0.1:3000/mock/backend/employee


再利用我们的proxy.config修改node-proxy配置，将测试自动转到mock目标地址下：

const proxy = [
    {
      url: '/backend/*',
      target: "http://127.0.0.1:3000/mock"
    }
]
module.exports = proxy

2、搭建独立的mock服务 如果企业中有部署独立的mock服务器，如puer+mock：我们也可以通过修改简单的proxy.config来直接实现需要mock的请求地址转发，相对修改就比较简单，如下：

const proxy = [
    {
      url: '/backend/*',
      target: "http://10.4.31.11:8080/mock"
    }
]
module.exports = proxy
 
3.9 预览打包后的资源效果

当我们开发完成后，wepback通过编译可以得到我们需要的各种静态资源，这类文件通常是作为静态资源存在，需要放到cdn或者部署到服务器上才能访问，但是我们通过简单的配置也可以直接在本地环境下直接预览打包后的资源效果，具体操作如下：

1. 找到构建资源生成目录, 确认构建资源已存在：

dist ├── css │ ├── app.5f5af15a.css │ ├── login.7cb6ada6.css │ └── vendors.54895ec1.css ├── images │ ├── login_bg.8953d181.png │ ├── logo.01cf3dce.png │ └── wap_ico.e4e9be83.png ├── index.html ├── js │ ├── app.eb852be2.js │ ├── login.9a049514.js │ ├── manifest.c75a01fc.js │ └── vendors.20a872dc.js └── login.html

2. 修改express的文本配置信息，加入构建完成后的静态资源地址配置：

app.set('views', project.paths.dist())
 
if (project.env === 'development') {
  ....
} else {
  debug(
    'Server is being run outside of live development mode'
  )
 
  // 配置预览环境下的proxy.config，一般可以指向测试环境地址
  const proxyConfig = require('./proxy.test.config')
  const routes = require('./routes')
  proxyConfig.forEach(function (item) {
    app.use(item.url, proxy(createProxySetting(item.target)))
  })
 
  // 修改静态资源指向地址，可以直接配置到dist目录下
  app.use(project.compiler_public_path,express.static(project.paths.dist())
 
  // 配置访问路由url，并在设置置真实的template文件地址，与webpack中的htmlplugin下的filename配置路径保持一致，一般都在dist目录下        
  app.use(project.compiler_base_route, routes)
}

3. 启动预览页面，访问:localhost:3000即可

NODE_ENV=production node ./bin/dev-server.js

完整工程结构目录结构参考

Project ├── LICENSE ├── README.md ├── app.json ├── bin │ ├── compile.js │ └── dev-server.js ├── config │ ├── environments.config.js │ ├── karma.config.js │ ├── npm-debug.log │ ├── project.config.js │ └── webpack.config.js ├── package.json ├── postcss.config.js ├── public │ ├── favicon.ico │ ├── humans.txt │ └── robots.txt ├── server │ ├── main.js │ ├── proxy.config.js │ ├── routes │ └── views ├── src │ ├── api │ ├── components │ ├── containers │ ├── index.html │ ├── layouts │ ├── main.js │ ├── routes │ ├── static │ ├── store │ └── until ├── tests │ ├── components │ ├── layouts │ ├── routes │ ├── store │ └── test-bundler.js └── yarn.lock

工程演示demo（https://github.com/taikongfeizhu/webpack-develop-startkit）


前端从开发到部署前都离不开 Webpack 的参与，而 Webpack 的默认配置文件只有一个，即 webpack.config.js，那么问题来了，开发期和部署前应该使用同一份 Webpack 配置吗？答案肯定是否定的，既然 webpack.config.js 是一个 JS 文件，我们当然可以在文件里写 JavaScript 业务逻辑，通过读取环境变量 NODE_ENV 来判断当前是在开发（dev）时还是最终的生产环境（production），然而很多同学习惯把这两者的配置都混写在根目录下的 webpack.config.js，通过很多零散的 if…else 来“临时”决定某一个 plugin 或者某一个 loader 的配置项，随着 loaders 和 plugins 的不断增加，久而久之 webpack.config.js 变得原来越隆长，代码的可读性和可维护性也大大下降。

我想通过本文来介绍一种用 3 个 JS 文件来配置 Webpack 的方法，这里借鉴了很多开源项目的配置，同时也结合了我们自己在开发中碰到的种种问题解决方案。

本文中提及的配置基于 Webpack 2 或以上，建议使用 3.0 及以上版本

开发环境与生产环境的区别

开发环境


NODE_ENV 为 development


启用模块热更新（hot module replacement）


额外的 webpack-dev-server 配置项，API Proxy 配置项


输出 Sourcemap


生产环境


NODE_ENV 为 production


将 React、jQuery 等常用库设置为 external，直接采用 CDN 线上的版本


样式源文件（如 css、less、scss 等）需要通过 ExtractTextPlugin 独立抽取成 css 文件


启用 post-css


启用 optimize-minimize（如 uglify 等）


中大型的商业网站生产环境下，是绝对不能有 console.log() 的，所以要为 babel 配置 Remove console transform


这里需要说明的是因为开发环境下启用了 hot module replacement，为了让样式源文件的修改也同样能被热替换，不能使用 ExtractTextPlugin，而转为随 JS Bundle 一起输出。

你需要三份配置文件

1. webpack.base.config.js

在 base 文件里，你需要将开发环境和生产环境中通用的配置集中放在这里：

const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin');
const path = require('path');
const webpack = require('webpack');
 
// 配置常量
// 源代码的根目录（本地物理文件路径）
const SRC_PATH = path.resolve('./src');
// 打包后的资源根目录（本地物理文件路径）
const ASSETS_BUILD_PATH = path.resolve('./build');
// 资源根目录（可以是 CDN 上的绝对路径，或相对路径）
const ASSETS_PUBLIC_PATH = '/assets/';
 
module.exports = {
  context: SRC_PATH, // 设置源代码的默认根路径
  resolve: {
    extensions: ['.js', '.jsx']  // 同时支持 js 和 jsx
  },
  entry: {
    // 注意 entry 中的路径都是相对于 SRC_PATH 的路径
    vendor: './vendor',
    a: ['./entry-a'],
    b: ['./entry-b'],
    c: ['./entry-c']
  },
  output: {
    path: ASSETS_BUILD_PATH,
    publicPath: ASSETS_PUBLIC_PATH,
    filename: './[name].js'
  },
  module: {
    rules: [
      {
        enforce: 'pre',  // ESLint 优先级高于其他 JS 相关的 loader
        test: /\.jsx?$/,
        exclude: /node_modules/,
        loader: 'eslint-loader'
      },
      {
        test: /\.jsx?$/,
        exclude: /node_modules/,
        // 建议把 babel 的运行时配置放在 .babelrc 里，从而与 eslint-loader 等共享配置
        loader: 'babel-loader'
      },
      {
        test: /\.(png|jpg|gif)$/,
        use:
        [
          {
            loader: 'url-loader',
            options:
            {
              limit: 8192,
              name: 'images/[name].[ext]'
            }
          }
        ]
      },
      {
        test: /\.woff(2)?(\?v=[0-9]\.[0-9]\.[0-9])?$/,
        use:
        [
          {
            loader: 'url-loader',
            options:
            {
              limit: 8192,
              mimetype: 'application/font-woff',
              name: 'fonts/[name].[ext]'
            }
          }
        ]
      },
      {
        test: /\.(ttf|eot|svg)(\?v=[0-9]\.[0-9]\.[0-9])?$/,
        use:
        [
          {
            loader: 'file-loader',
            options:
            {
              limit: 8192,
              mimetype: 'application/font-woff',
              name: 'fonts/[name].[ext]'
            }
          }
        ]
      }
    ]
  },
  plugins: [
    // 每次打包前，先清空原来目录中的内容
    new CleanWebpackPlugin([ASSETS_BUILD_PATH], { verbose: false }),
    // 启用 CommonChunkPlugin
    new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
      names: 'vendor',
      minChunks: Infinity
    })
  ]
};

2. webpack.dev.config.js

这是用于开发环境的 Webpack 配置，继承自 base：

const webpack = require('webpack');
 
// 读取同一目录下的 base config
const config = require('./webpack.base.config');
 
// 添加 webpack-dev-server 相关的配置项
config.devServer = {
  contentBase: './',
  hot: true,
  publicPath: '/assets/'
};
// 有关 Webpack 的 API 本地代理，另请参考 https://webpack.github.io/docs/webpack-dev-server.html#proxy
 
config.module.rules.push(
  {
    test: /\.less$/,
    use: [
      'style-loader',
      'css-loader',
      'less-loader'
    ],
    exclude: /node_modules/
  }
);
 
// 真实场景中，React、jQuery 等优先走全站的 CDN，所以要放在 externals 中
config.externals = {
  react: 'React',
  'react-dom': 'ReactDOM'
};
 
// 添加 Sourcemap 支持
config.plugins.push(
  new webpack.SourceMapDevToolPlugin({
    filename: '[file].map',
    exclude: ['vendor.js'] // vendor 通常不需要 sourcemap
  })
);
 
// Hot module replacement
Object.keys(config.entry).forEach((key) => {
  // 这里有一个私有的约定，如果 entry 是一个数组，则证明它需要被 hot module replace
  if (Array.isArray(config.entry[key])) {
    config.entry[key].unshift(
      'webpack-dev-server/client?http://0.0.0.0:8080',
      'webpack/hot/only-dev-server'
    );
  }
});
config.plugins.push(
  new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
);
 
module.exports = config;

3. webpack.config.js

这是用于生产环境的 webpack 配置，同样继承自 base：

const webpack = require('webpack');
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');
 
// 读取同一目录下的 base config
const config = require('./webpack.base.config');
 
config.module.rules.push(
  {
    test: /\.less$/,
    use: ExtractTextPlugin.extract(
      {
        use: [
          'css-loader',
          'less-loader'
        ],
        fallback: 'style-loader'
      }
    ),
    exclude: /node_modules/
  }
);
 
config.plugins.push(
  // 官方文档推荐使用下面的插件确保 NODE_ENV
  new webpack.DefinePlugin({
    'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify(process.env.NODE_ENV || 'production')
  }),
  // 启动 minify
  new webpack.LoaderOptionsPlugin({ minimize: true }),
  // 抽取 CSS 文件
  new ExtractTextPlugin({
    filename: '[name].css',
    allChunks: true,
    ignoreOrder: true
  })
);
 
module.exports = config;

现在在你的工程文件夹里应该已经有三个 Webpack 配置文件，它们分别是：


webpack.base.config.js


webpack.dev.config.js


webpack.config.js


最后，你还需要在 package.json 里添加相应的配置：

{
  ...
  "scripts": {
    "build": "webpack --optimize-minimize",
    "dev": "webpack-dev-server --config webpack.dev.config.js",
    "start": "npm run dev" // 或添加你自己的 start 逻辑
  },
  ...
}

和很多项目一样，在开发环境下的时候，你需要使用 npm run dev 来启动，而在生产环境中，则用 npm run build 来发布。


Node做代理转发：
var express = require('express');
var proxy = require('http-proxy-middleware');
var app = express();
app.use('/', proxy({ target: 'http://www.baidu.com', changeOrigin: true }));
app.listen(3000);

原生写法：
const express = require('express');
const path = require('path');
const app = express();
const request = require('request');
 
// 配置静态文件服务中间件
let serverUrl='http://220.231.2.29:7668';//server地址
app.use(express.static(path.join(__dirname, './')));//静态资源index.html和node代码在一个目录下
app.use('/', function(req, res) {
  let url = serverUrl + req.url;
  req.pipe(request(url)).pipe(res);
});
 
app.listen(3000,'127.0.0.1', function () {//前端ajax地址写 http://127.0.0.1:3000/
  console.log('server is running at port 3000');
});


https://www.npmjs.com/package/http-proxy


据说是优秀的写法：
var http = require("http");var server = http.createServer(function(req, res) {
  var opts = {
    host: "xxxxx",
    port: xxx,
    path: req.url,
    method: req.method,
    headers: req.headers
  };
  // 如果后端服务需要check host头的话，代理请求头就不能直接透明代理了
  // req.headers["host"] = opts.port ? (opts.host+":"+opts.port) : (opts.host)
  var proxy = http.request(opts, function(resProxy) {
    res.writeHead(resProxy.statusCode, resProxy.headers);
    resProxy.pipe(res);
  });
  req.pipe(proxy); });
server.listen(8080);

